[대몽귀리]
[제7화]
물어볼 게 있다
배우는 것을 부끄러워하지 않으니
좋은 태도로구려
묻지 않겠다
물어보시오
♫바람 따라 흔들리는 사람들♫
♫보리수 아래에 먼지처럼♫
♫운명은 누가 정하길래♫
부탁이오
♫투명하게 드러나는 흑과 백♫
문소의 건강이
좋아진 듯하던데
♫뽕나무밭은 변했으나 푸른 바다는 오지 않고♫
혹시...
그냥 묻지 마시오
♫밝은 달빛이 마음을 비추네♫
아니...
향왕이 오시 전에 보고하라고 하셨는데
그리 늑장을 부리다간
♫꿈처럼 흘러간 세월은 돌아오지 않고♫
목이 달아날걸요?
- 탁 대인을 말하는 거요
- 너한테 하는 말이다
♫신선이 드나드는 봉래산을 바라보니♫
백구
익신 형님
만나서 정말 다행이에요
깜짝 놀랐네
나 계속 집요사에서 기다렸거든요
향왕이 정오 전에 돌아와서
보고하지 않으면
전부 목이 달아날 거라길래
날 버리고 도망간 줄 알고
걱정했다고요
그럼 집요사에서
나 혼자 남아서 당할 테니까요
그래서 중간에 만나려고
마중을 나갔다가
우연히
이 산신당에 들어왔는데
안에 요괴가 있었어요
들어가서 보죠
갑시다
요괴가 어딨단 거야?
백구
요괴는 없어
진짜 있다니까요
여기 분명히 있어요
요괴는 없어
있어
이렇게 큰 요괴가 있잖아
재미없어
왜 아직 안 오는 걸까요?
무슨 일이 생긴 건 아니겠죠?
오지 않으면
정말 큰 일이 나겠지요
이제 향이 4분의 1 정도 남았구려
집요사는
사건 종결 문서를 내놓든
아니면
다섯 명의 머리를 내놓으시오
이 산은 내가 심었고
이 나무는 내가 키웠다
여기를 지나려거든...
털복숭이 꼬맹이가
공부는 안 하고
산적질을 하는 것이냐?
꼬맹이?
♫고향의 높은 산을 떠나♫
네가 꼬맹이겠지
♫작은 강을 등지고♫
♫소년은 눈물을 닦고 노래를 부르네♫
♫꿈을 몸에 걸치고♫
♫덜컹거리는 길을 나아가니♫
♫바람도 비도 빛도♫
♫나와 함께 떠도네♫
꼬마 아가씨
사당은 고요한 곳이니
떠들지 마
누구더러 아가씨래?
아가씨도 아닌데
키가 왜 그렇게 작아?
급소를 찔렸네
왜 웃어요?
나는...
마음에 상처를 주는 게
더 나쁜 것이다, 아우
아우?
내 나이를 말하면
너희들 깜짝 놀랄걸?
이자는
3만 4천 살이다
바로 저 요괴예요
천 년 묵은 요괴요
누구더러 요괴래?
요괴 말고 신선도 오래 살거든?
알기나 해?
여기는 산신당이고
나는
산신 영뢰다
내 구역에서 내게 무례히 군다면
저기
저 바닥에서 우는 놈들처럼
만들어 주지
뭐 하는 놈이길래 저리 말이 거칠죠?
반 요괴야
반은 신이고 반은 요괴인
산신 영초의 후손이지
너 혼자 이리 나와도
네 조부가 안심하시겠느냐?
대황의 산신은 일찍이
제 코가 석 자라
아무도 날 신경 안 써
대황?
대황에 무슨 일이 있어?
백택령이 사라진 후
대황은 무너지기 시작했어
할아버지와 산신들은 어쩔 수 없이
곤륜지문을 닫고
대황과 인간의 왕래를 끊었지
그래야 붕괴를 막을 수 있으니까
근데 그 후
요수 하나가 다시 나타나서
멋대로 곤륜지문을 열었어
많은 요괴가 인간 세상으로 달려갔고
두 세계엔 혼란이 생겼지
이로 인해
곤륜의 영기는 더욱 쇠약해지고
끊어질 수밖에 없었어
할아버지와 다른 산신들이
자신의 신력을 사용하여
겨우 지탱할 수밖에 없는데
얼마나 버틸 수 있을지는 몰라
됐어
말할수록 짜증 나
전부 그 백택 신녀 때문이야
대황이 망하게 생겼는데
어딨는지 나타나지도 않고
넌 정말 불효를 저지르는구나
네 조부는 대황에서 목숨을 내놓고 버티는데
넌 인간 세상에서
위세나 부리니 말이다
난 인간 세상에 놀러 온 게 아니라
꿈을 이루려고 온 거야
그리고 할아버지도
내 생각을 지지해 주셔
어쩌면 할아버지는
대황이 곧 망할 거란 걸 알고
허락하신 걸지도 모르지
들을수록
네가 인간이 아니란 게
더 명확해지는구나
거 참 말 많네
넌 누구야?
저자가 진짜 대요괴야
무섭지?
특별히 너처럼
수염 있는 걸 즐겨 먹어
요괴라도 소용없어
이 산에선 내가 형님이거든
- 내 말 좀...
- 됐어, 그만해
우리가 왜 여기서
꼬맹이들 싸우는 소릴 들어야 하지?
그만해
저 친구를 존중해 줘야지
진심으로 우릴 죽이고 싶은 것 같은데
가
얼른 가라고
썩 꺼져
빨리
빨리 가
안 가면 혼쭐을 내줄 거야
시간이 늦었으니
길을 서두르자
그럼 길을 막고 있는
이 요괴는 어쩌죠?
저자까지 처리해야 한다고?
그러다가 해도 지고
내 목도 떨어지겠네
내가 집요사의 요괴 감정사로서
특별히 널 잡아 주마
이왕이면 고운 요괴가 좋지
너처럼
반은 신이고 반은 요괴면
더 좋고
너희한테 당할 줄 알고?
꿇어라
움직여라
그만
그만해
알았어
안 덤빌게
방금 그거 뭐야?
대단한데?
몸에 힘이 빠져
아무것도 할 수 없었어
산신당에 법보가 많다고 들었다
집요사로 끌려가 험한 꼴 당하기 싫으면
얌전히 네 보물을
내놓아라
내놓지, 뭐
우리 빨강이
그게 무슨 보물이야?
우리 놀리는 거야?
이게 내 보물이야
꿈으로 향하는 보물이라고
어렵게 모은 건데
너희가 뭘 알아?
매일 내 꿈을 짊어지고 다녔다고
너 혹시
꼽추가 되는 게 꿈이야?
요리사 말이야
인간 세상의 음식을 만드는
요리의 신!
보물은 다 여기에 있어
이런 걸 말하는 게 아니다
이걸 말하는 거야?
저게 뭐지?
향로네
이건 산신들이
산과 험한 산맥을 다닐 때
하루에 천 리를 가는 법기인
산해경이오
이것만 있으면
우린 바로 집요사로 돌아갈 수 있소
어찌 사용하느냐?
산신의 법기라
당연히
산신이 법술을 부려야겠지
아까는 보잘것없는 요괴라더니
이제 와서 산신이라고?
여간내기가 아니네
이건 내 물건인데
왜 너희한테 줘야 하지?
우릴 도와주면
우리도 너를 도울 거야
뭘 도울 건데?
난 욕심도 없고
마음도 안 흔들려
네 꿈을 이루도록 도와줄게
요리사가 되고 싶다며?
우리 집요사에
마침 요리사가 한 명 부족해
너...
내가 요괴라도 괜찮아?
방금 네가 산신이라고 했잖아
당연히 괜찮지
우리 집요사는 매일 요괴랑 만나거든
집요사엔 사람이 많아서
매일 다양한 요리가 필요하고
매일 싱싱한 식자재 구입을
전담하는 하인도 있어
부엌 전체가
여기 산신당만 할걸?
안에는 각종 조리 도구 등
없는 게 없어
맞다
좋아
산해경은
네가 아는 곳으로 밖에 갈 수 없어
집요사에 가 본 적이 있느냐?
당연하지
몰래 몇 번이나 가 봤어
시작하자
가자
♫넓은 세상으로 사람들이 모여드네♫
♫이 멋진 세상, 마음껏 경험하자♫
♫고향의 높은 산을 떠나♫
♫작은 강을 등지고♫
♫소년은 눈물을 닦고 노래를 부르네♫
♫꿈을 몸에 걸치고♫
♫덜컹거리는 길을 나아가니♫
♫바람도 비도 빛도♫
♫나와 함께 떠도네♫
보아하니 집요사가
사건을 해결하지 못한 것 같구려
그렇다면
두 대인을 먼저 보내드려야겠소
견매 대인
범영 대인께 보고드립니다
물귀신 사건을 해결 후
선발 소대 다섯 명이
보고드리러 왔습니다
또 기회가 있겠지
저분은...
두 분 대인, 안녕하세요?
영뢰라고 합니다
저는 집요사에 새로 온
요리사예요
물귀신 사건도 일단락됐고
대요괴가 우리를
천도성 밖 집으로 초대해
축하하자고 했어
사정 언니
같이 갈래?
떠나더라도
작별 인사는 제대로 해야지
나 집요사에 남기로 결정했어
왜?
싫어?
난 당연히 좋지
♫손 위의 화살과♫
♫마음의 시위♫
♫영원으로 남은 뒷모습♫
♫달빛은 남쪽을 비추고♫
♫나는 북쪽을 바라보네♫
♫눈보라가 늦게 오길 바랄 뿐이네♫
난 원래
다시는 요괴와 관련된 일을 하기 싫었어
♫시린 세상 속 피로 맺어진 인연♫
♫삶과 죽음으로도 끊을 수 없네♫
어쩌면 도망치고 싶었는지도 모르지
♫운명은 사랑과 미움을 짊어지고♫
하지만 인생에서
♫원치 않아도 원망은 하지 않으리♫
눈으로 보고
♫반밖에 남지 않은 활과 화살♫
귀로 듣고
마음으로 비추는 것은
모든 것을 환히 꿰뚫어 알고
♫어둠 속에서 어찌 새벽을 맞이할까♫
정신 차리고 살기 위함이야
♫그대가 늦은 봄이라면♫
♫나는 침묵하는 먼 산이 되리♫
그래서 더는 도망치지 않기로 했어
♫그대는 슬퍼하는 반딧불♫
♫마지막 밤을 지키고 있네♫
♫왜 그대는 기억하지 못할까♫
새벽이란 글자가
♫언제나 그대 곁에 있었던 나를♫
나를 일깨웠어
♫바람이 꽃을 감싸듯♫
♫추억이 시들지 않도록♫
♫지켜내리♫
날이 밝았네
너한테 고마워
나의 어두운 밤에
♫나는 떠돌이였고♫
새벽을 가져다줘서
♫그대는 놓지 못할 이별의 노래였네♫
♫그대는 하늘 가득 내리는 눈♫
♫유일하게 따뜻한 눈꽃이었네♫
♫왜 나는 기억하지 못할까♫
♫이야기가 몇 번이나 바뀌어도♫
♫괴로운 인과를 잊고♫
♫엇갈리기를 반복하면♫
♫어찌하나♫
♫나는 떠돌이였고♫
♫그대는 놓지 못할 이별의 노래였네♫
♫나는 무채색의 상처♫
♫그대는 선명한 붉은 빛이었네 ♫
♫난 어찌 잊었을까♫
♫그대가 늘 내 곁에 있었다는 걸♫
♫바람이 꽃을 감싸듯♫
♫추억이 시들지 않도록 지켜내리♫
떨어지는 꽃잎이 흩날리니
은은한 향기가 떠도는구나
어떻소?
내 집 괜찮지 않소?
세속 가운데 숨어
자연을 즐길 수 있으니
괜찮구나
한데 네가 살아야 할 곳과는
전혀 다른 느낌이야
그렇소?
내가 특별히 결계를 열어
네 사람을 영접했는데
어찌 그리 날 이상하게 보시오?
그럼 탁 대인 생각에
난 어떤 곳에 살아야겠소?
너의 집은
도처에 유골이 널려 있고
온 연못에 선혈이 낭자한 곳이어야
너와 어울리지
원래 두 손에 피를 묻힌 자가
목욕과 분향
꽃과 함께하는 걸 좋아한다오
내가 인간 세상에 내려와 얻은
가장 큰 수확은
바로 한 가지 도리를 깨우친 것이었소
사람은
진짜 자신을 숨길 줄 알아야 한다
넌 사람이 아니다
갑자기 먹는 욕은
정말 사람을 놀라게 하는구려
탁익신, 탁인신
조원주, 조원주
우리가 함께 손잡고
물귀신 사건을 해결한 걸 축하하자
집요사의 위기가
마침내 해결됐어
집요사도 무사하고
머리도 무사하니
정말 다행이야
기뻐하긴 일러
집요사에 들어오면
머리가 잘릴 일이 수시로 생기거든
지금 집요사를 떠나고 싶다면
그렇게 해도 돼
원래는 좀 무서웠는데
우리 소대에
천도성에서 가장 멋진 탁 대인이 있어서
이젠 안 무서워
위험을 만날 때마다
탁 대인이
묵묵히 나를 지켜줬어
나도 널 지켜줄 수 있어
난 산신이잖아
문소 누나가 얼른 백택령을 되찾으면 좋겠어
그럼 더는 요수가
인간 세상에서 나쁜 짓을 하며
인간을 해치지 않고
다시는 염유와
제 낭자 사건 같은 비극이
일어나지 않을 테니까
맞아
백택령이 있으면
더 많은 요괴를 통제할 수 있어
그거 잘 됐다
나도 누나가 백택령을 찾도록 도울게
그럼 우리 어머니도...
뭐라고?
백구
아무 말도 안 했어
건배하자
좋아
나는 왜 차야?
꼬맹이가 무슨 술을 마셔?
내가 꼬맹이라고?
그러는 넌 몇 살인데?
너희 나이로 계산하면
열여덟 살일걸?
열...
열여덟 살이라고?
열여덟 살에 콧수염 난 사람이 있어?
면도를 좀 해야겠어
이따 몰래 조원주 방에 가 보려고
나이가 그렇게 많은데
수염도 없다니
분명히 면도를 하는 걸 거야
못생겨지겠네
거울아, 거울아
나한테 약속해 줘
그리고 날 기억해
200살 대의 가장 멋진 모습을
이건
차를 어떻게 따르지?
나도 해 볼래
자
조금만
충분해
이게 뭐야?
너한테 특별히 주는
어린이 요리야
먹어 봐
어때?
내 솜씨 괜찮아?
엄청 맛있어
참, 영뢰
내가 널 집요사 요리사로 불러서
꿈을 이루게 해 줬으니
너도 나한테
신세를 갚아야 하지 않겠어?
문제없지
가서 몰래 조원주의 주전자를 좀 훔쳐 와
저기
그건
큰 문제야
너무 궁금해서 그래
조원주가 주전자 안에
대체 뭘 숨겼는지 말이야
대요괴가 가는 내내
물 마시는 것 말고는
아무것도 안 하더라니까
그건 간단하지
벌써 그 주전자 안에 뭘 숨겼는지
냄새를 맡았어
옥팔찌 팔아요
나리
어떤 옥을 좋아하세요?
아무거나
그냥 옥이면 괜찮소
네
혹시
옥고가 뭔지 알아?
옥고?
서책에서 봤는데
생옥산의 옥고와
무심초 가루를 섞으면
물이 되고
그걸 마시면
신선이 될 수 있대
신선이 되진 않아
어린애를 속일 순 없지
근데 많이 마시면
장수하고
영력을 보충하는 데는 유용해
역시 대요괴가
그 깨진 주전자를
손에서 놓질 않더니
진짜 식량이었구나
근데 대요괴가
좀 전까지 탁 대인이랑 얘기하더니
눈 깜짝할 사이에 어디로 간 거지?
다시 내기를 하는 건 어떻소?
무슨 내기?
누가 먼저 물귀신 신부 사건을 해결하는지 말이오
지는 사람이
상대를 한 가지 도와주는 거요
좋다
하지만 이 일은
반드시 자기 능력 안에서
도리에 어긋나지 않아야 한다
패배를 인정하는 것이오, 탁 대인?
얼굴이 새파랗게 질린 걸 보니
받아들이기 힘든가 보구려
뒤통수에 눈이 달렸느냐?
내 안색은 붉고 윤이 난다
분명히 나와 문소가 함께 사건을 해결했다
탁 대인은 기억력이 참 나쁘구려
탁 대인이 직접 말했잖소
난 집요사에 찾아가기 전에
이미 염유가 범인이란 걸 알고 있었소
그럼 내가 먼저
사건을 해결한 것 아니오?
패배는 인정하지만
네가 이긴 것도 떳떳한 것은 아니다
염유가 죄를 저지른 걸 알면서
그자와 결탁하였으니
너희는 공범이다
머리가 무겁고
목도 너무 뻐근하구려
또 왜 그러느냐?
누가 내게 아주
무거운 모자를 씌웠소
너...
내가 이리하는 것은
탁 대인을 잘 알기 때문이오
뻔뻔하게도 큰소리를 치는구나
우리가 안 지 며칠이나 됐다고
네가 날 잘 안다고?
꿈 깨거라
천도성 사람은 모두
탁 대인이
뛰어난 능력과
빼어난 자태를 갖추어
사악한 요괴에게 맞선다고 알고 있소
강직하게 일을 처리하며
규율을 따르고
늘 공정함을 유지하지요
그렇지 않소?
맞다
그래서
만일 내가 대인에게
범인이 염유란 사실을
바로 알려주었다면
인정보단 공정을 따르는 탁 대인은
당장 염유를 잡아 왔을 것이오
그럼 백택령의 단서를 찾을 수 없잖소
지나치게 강하면 쉽게 부러진다오
규칙만 고수하기보다
목적을 달성하기 위해서는
가끔 비상 수단을 사용해야지요
탁 대인
그렇지 않소?
임기응변할 순 있지만
궤계를 부려서는 안 되죠
밀어줘
움직여라
너...
염유의 행방을 숨기고
우리를 모두 계산에 넣은 건
엄연히 속임수입니다
하지만 다들 너무 똑똑해서
속일 수가 없었지
속지 않았다고
속이지 않은 것은 아니지요
조원주
그 잘난 말솜씨로
익신을 위협할 순 있겠지만
난 위협할 수 없어요
문소가 탁 대인 욕을 하는구려
난…
우린 모두
성격도 다르고
방법도 다르지만
목표는 같아요
그러니 모든 일을 허심탄회하게 털어놓고
서로 의논하며
믿어야 해요
그네를 타는 것처럼
뒤에 있는 사람을 믿어야
더 높이 오를 수 있어요
그네도 제일 잘 타면서
이런 이치도 몰라요?
염유 그 요괴는
위험하진 않았어
그럼 이륜은?
네가 이륜의 존재를 숨겨서
하마터면 문소가...
이륜은 절대 문소를 죽일 리 없소
이륜이 정말 문소를 죽이고 싶다면
당신들은 막을 수 없다오
그럼 이륜은 무슨 생각인 거죠?
몰라
이륜은
속내를 알 수 없는 자다
움직여라
탁 대인은 가는 거요?
내가 좀 전에 융통성이 없다고 말해서
화가 난 것이오?
아까는
그네 타는 것만 좋아하고
밀어주는 건 싫어한다더니
지금 보니 밀어주는 것도
즐거운 모양이구나
그 나이 먹고도 거짓말만 하지
정말 그것 때문에 화가 났소?
그럼 이리 오시오
내가 그네를 밀어주겠소
황당하구나
다 큰 어른이
누가 그네 타는 걸 좋아하느냐?
탁 대인이 너를 욕했어
계속 밀어줘요
움직여라
아마 그네 타고 있을걸?
탁 대인이 그네를 탄다고?
방금 백구가...
이 술 맛있어?
맛있네
천향각의 석류화주는
역시 명불허전이네
어찌나 향긋한지
너는 이제 막 하산한 산신이
어디서 그런 정보를 듣고
천향각까지 알고 있느냐?
그러니까
내가 막 하산했을 때
천향각에서
명기를 뽑는단
소식을 들었어
술맛은 물론
사람도 아름답겠지
언젠가 기회가 있으면
가서 제대로 놀아 보려고
거기 가면 문소 누나한테 말할 거야
근데 날 데리고 가면
누나한테 비밀로 할게
너...
진짜...
많이 마셔
마시라니까
안 마셔
다 젖었네
괜찮아, 가서 말리면 돼
그렇게 젖었는데
말린다고 되겠어?
사정 누나
안색이
안 좋아 보이는데?
[공문서]
천도에 또 살인 사건이 일어났어요
문소는?
조원주랑 그네를 타고 있어
하고 싶은 말이 뭐야?
대인이 전에
절대 문소를
조원주와 둘이 있게 하지 말랬잖아요
탁 대인
대인은 순수하고 선량하죠
한데 너무 쉽게
그자에게 경계를 늦추면 안 돼요
영원히 그럴 수 없지
일은 다 처리했어?
벌써 문서가
배사정 손에 넘어갔어요
네 덕분이다
곧 물고기가 걸리겠구나
배사정이 그의 모습을 보면
분명히 조사할 거예요
그때가 바로 그들에게
백택령의 행방을 알릴 때죠
그 늙은 요괴가
그들을 죽일까 봐 두렵지 않으냐?
그 요괴가 대단하긴 하니
저도 두렵습니다
전 그냥 조원주와 집요사 사람들을
골탕 먹이려는 거예요
조원주가 정말 백택령을
찾을 수 있겠느냐?
문서에 쓰인 대로
어제까지
천도 두 가구에
연쇄 살인 사건이 일어났어
전부 정오에 발생했는데
집에 싸운 흔적은 없고
절대 강도가 든 건 아니야
사실 이 사건을 조사하는 데는
다른 이유가 있어
뭔데?
여기가 바로
첫 살인 사건이 발생한 집이다
요괴의 기운이 없소
내 검도 반짝이지 않았으니
말해 주지 않아도 된다
알았소
참으로 대단하오
핏자국도 없고
싸운 흔적도 없군
멀쩡해 보이는 것이
그냥 사람이 없는 것만 같아 보이는구려
너무 멀쩡해 보이는 게
바로 이상한 것이다
빙이족의 우스갯소리는
참으로 이해할 수가 없소
손을 내밀어 보아라
이럴 것까진 없잖소
그리 무서우면...
이렇게까지 해야 하오?
요괴의 피를 좀 빌리겠다
지난번 경호에서
알게 되었는데
운광검에 네 피를 묻히니
위력이 더 커지더구나
재수 옴 붙은 날인가?
♫눈물과 술이 섞여 구별할 수 없어♫
♫자꾸만 헷갈려♫
♫달과 강아지가 조용히 나를 따르니♫
♫세월은 멈추지 않고 흐르고♫
아파
♫소년은 뒤돌아보지 않고♫
♫고향과 사랑을 남기고 떠나리♫
왜 너랑 한 조가 된 거야?
재수도 없지
걱정하지 마
내가 있잖아
가자
상대의 허점을 이용해서
이기려는 생각인가?
남들 눈에 우리는
집요사 소대 중에서도
- 최고니까
- 최약체니까
반은 신이고 반은 요괴라며?
너 혹시 돼지 요괴야?
무슨 뜻이야?
돼지처럼 멍청하다고 욕하는 거잖아
백구
너
욕이 점점 발전한다
마당에 매화나무가 없어
그럼 이 매화 꽃잎은 어디서 난 거지?
접시도 아직 따뜻해
그 말은
범인이 아직 떠나지 않았단 거네
누나